# 13장 다이제스트 인증 `Serin Yoon`
### 13.1 다이제스트 인증의 개선점
1. 다이제스트 인증에 대한 옳은 설명을 모두 고르시오.<br>
A) 비밀번호를 네트워크를 통해 보내지 않는다.<br>
B) 클라이언트는 서버에게 비밀번호의 요약을 보내야 한다.<br>
C) 요약은 양방향 함수로 동작한다.<br>
D) 난스를 비밀번호에 섞으면 난스가 바뀔 때마다 비밀번호도 바뀌게 만들어준다.<br>
<details>
<summary> <b> 📄 답지 </b>  </summary>
<div markdown="1">

1. A, B <br>
C - 요약은 단방향 함수로 동작한다. (단방향 함수의 예: MD5) **p.334** <br>
D - 난스를 비밀번호에 섞으면 난스가 바뀔 때마다 요약도 바뀌게 만들어준다. 비밀번호 요약은 특정 난스 값에 대해서만 유효하기 때문에 난스가 변화하면 재전송 공격을 막을 수 있다. **p.335**
</div>
</details>
<br>

### 13.2 요약 계산
1. 빈칸에 들어갈 단어를 알맞게 선택하시오. <br>
<보기> A1, A2, H(d), KD(s,d) <br>
✔ `______`는 데이터의 MD5를 계산한다.<br>
✔ `______`는 연결된 비밀 데이터와 일반 데이터의 MD5를 계산한다.<br>
✔ `___`는 보안 정보를 담고 있는 데이터 덩어리이다.<br>
✔ `___`는 비밀이 아닌 속성을 담고 있는 데이터 덩어리이다.<br>
<details>
<summary> <b> 📄 답지 </b>  </summary>
<div markdown="1">

1. H(d), KD(s,d), A1, A2<br>
단방향 해시 함수 H(d)는 데이터의 MD5를 계산한다.<br>
요약 함수 KD(s,d)는 콜론으로 연결된 비밀 데이터와 일반 데이터의 MD5를 계산한다.<br>
비밀번호 등 보안 정보를 담고 있는 데이터 덩이를 A1이라 칭한다.<br>
요청 메시지의 비밀이 아닌 속성을 담고 있는 데이터 덩어리를 A2라 칭한다.<br>
**p.338**
</div>
</details>
<br>
2. 클라이언트가 새 WWW-Authenticate 인증요구를 기다리지 않고 올바른 난스를 취득할 수 있는 방법에 대한 옳은 설명을 모두 고르시오.<br>
A) 서버는 Authentication-Info 성공 헤더를 통해 다음 난스 값을 미리 제공할 수 있다. ex) Authentication-Info: nextnonce=<난스 값><br>
B) 난스를 제한적으로 재사용하는 경우 재전송 공격이 성공하기 쉬워지므로 보안성이 감소된다.<br>
C) 난스 생성 알고리즘을 사용하면 제3자가 예측하기 쉬워지므로 보안성이 감소된다.<br>
<br>
<details>
<summary> <b> 📄 답지 </b>  </summary>
<div markdown="1">

2. A, B<br>
C - 제3자가 쉽게 예측할 수 없는 공유된 비밀키에 기반하면서, 클라이언트와 서버가 순차적으로 같은 난스를 생성할 수 있도록 시간적으로 동기화된 난스 생성 알고리즘을 사용하는 것도 가능하다. **p.344**
</div>
</details>
<br>

### 13.3 보호 수준(Quality of Protection) 향상
1. qop 필드는 요약 헤더의 세 가지 헤더 `__________`, `__________`, `__________`에 모두 존재할 수 있다.
<br>
<details>
<summary> <b> 📄 답지 </b>  </summary>
<div markdown="1">

1. WWW-Authenticate, Authorization, Authentication-Info **p.346**
</div>
</details>
<br>

### 13.4 실제 상황에 대한 고려
1. 서버는 한 리소스에 대해 여러 인증을 요구할 수 있다. 다중 인증 요구가 있을 때, 클라이언트는 반드시 자신이 지원할 수 있는 가장 강력한 인증 메커니즘을 선택해야 한다. (O/X)
2. 요청의 요약이 맞지 않으면 로그인이 실패했음을 기록하는 것이 좋다. (O/X)
<br>
<details>
<summary> <b> 📄 답지 </b>  </summary>
<div markdown="1">

1. O **p.348**
2. O
반복된 실패는 공격자가 비밀번호 추측일 시도하고 있음을 의미한다. **p.348**
</div>
</details>
<br>

### 13.5 보안에 대한 고려사항
1. 다이제스트 인증 비밀번호 파일이 유출되면 영역의 모든 문서는 즉각 공격자에게 노출된다. 이 문제를 완화하는 방법은?
<br>
<details>
<summary> <b> 📄 답지 </b>  </summary>
<div markdown="1">

- 비밀번호 파일이 평문으로 된 비밀번호를 포함하고 있다고 생각하고 안전하게 보호한다.
- 비밀번호 파일이 유출되더라도 피해를 특정 영역으로 국소화한다. <br>
 **p.353**
</div>
</details>
