## 18장. 웹 호스팅 `Serin-Yoon`

### 18.1 호스팅 서비스

1. 웹이 인기가 많아지며 모든 사람이 웹 사이트를 원했지만, 냉난방 장치가 있는 서버실을 짓고, 도메인 이름을 등록하고, 네트워크 대역폭을 구매할 기술과 시간을 가진 사람은 드물었다. 이를 위해, 전문적으로 관리하는 `______`를 제공하는 여러 신사업이 만들어졌다.
<details>
<summary> <b> 📄 답지 </b>  </summary>
<div markdown="1">

1. 웹 호스팅 서비스 **p.476**
</div>
</details>
<br>

### 18.2 가상 호스팅

1. URL 경로를 통한 가상 호스팅의 단점을 설명하세요. <br>
가상 호스팅 예) <br>
`GET /joe/index.html` → 죠의 컴퓨터 가게에 대한 요청 <br>
`GET /mary/index.html` → 메리의 골동품 가기에 대한 요청 <br>
<details>
<summary> <b> 📄 답지 </b>  </summary>
<div markdown="1">

2. `/joe`와 `/mary` 접두어는 불필요하고 혼란스럽다.  **p.481** <br>
이 방식을 사용하면 준영이 웹 사이트는 `GET /준영/index.html`, 정윤이 웹 사이트는  `GET /정윤/index.html`, 지원이 웹 사이트는   `GET /지원/index.html`, 성우 웹 사이트는  `GET /성우/index.html` 이런 식으로 요청해야 한다.

</div>
</details>
<br>

2. 포트번호를 통한 가상 호스팅의 단점을 설명하세요. (힌트: HTTP의 표준 포트번호는 80이다.)

<details>
<summary> <b> 📄 답지 </b>  </summary>
<div markdown="1">

2. 포트번호를 통한 가상 호스팅을 한다는 것은 웹 서버에 각각 다른 포트번호를 할당한다는 것이다. 예를 들어 80번 대신에 죠는 82, 메리는 83번으로 하는 것이다. 하지만 사용자는 URL에 비표준 포트를 쓰지 않고도 리소스를 찾길 원한다. **p.481**
</div>
</details>
<br>

3. IP 주소를 통한 가상 호스팅에 대해 설명하세요.

<details>
<summary> <b> 📄 답지 </b>  </summary>
<div markdown="1">

3. 각 가상 웹 사이트에 유일한 IP 주소를 여러 개 부여하는 것이다. 모든 가상 서버의 IP 주소는 동일한 공용 서버에 연결되어 있다. **p.481**
</div>
</details>
<br>

### 18.3 안정적인 웹 사이트 만들기

1. 다음 중 옳은 설명을 모두 고르시오. <br>
A) 서버 팜의 서버에 있는 콘텐츠는 한 곳에 문제가 생기면 다른 한 곳에서 대신 전달할 수 있게 미러링할 수 있다. <br>
B) 원본 콘텐츠를 가지고 있는 서버를 '마스터 투 서버'라고 한다. <br>
C) 미러링 된 웹 서버에는 다른 위치에 있는 콘텐츠와 정확히 같은 복제본이 있다. <br>
D) 클라이언트의 요청이 특정 서버로 가는 두 가지 방법은 HTTP 리다이렉션과 RNS 리다이렉션이다.

<details>
<summary> <b> 📄 답지 </b>  </summary>
<div markdown="1">

1. A, C <br>
B - '마스터 원 서버'이다. 그리고 마스터 원 서버로부터 콘텐츠를 받은 미러링 된 서버는 '복제 원 서버'이다. **p.486**<br>
D- HTTP 리다이렉션과 DNS 리다이렉션이다. <br>
HTTP 리다이렉션: 콘텐츠에 대한 URL은 마스터 서버의 IP 가리키고, 마스터 서버는 요청을 받는 즉시 복제 서버로 리다이렉션시키는 것 <br>
DNS 리다이렉션: 콘텐츠 URL은 n개의 복제 서버 IP 주소를 가리킬 수 있고, DNS 서버는 클라이언트에게 전송할 IP 주소를 선택할 수 있음 **p.487**
</div>
</details>
<br>

2. 대리 서버와 미러링 된 서버의 차이점은, 대리 서버는 미러링 된 서버와 달리 '수요에 따라서 동작한다'는 것이다. 그 이유가 무엇인가?

<details>
<summary> <b> 📄 답지 </b>  </summary>
<div markdown="1">

2. 대리 서버는 원 서버의 전체 콘텐츠를 복사하지 않는다. 클라이언트가 요청하는 콘텐츠만 저장할 뿐이다. 따라서 대리 서버의 캐시에 콘텐츠가 분산되는 방식은 그들이 받는 요청에 따라 달라진다. **p.488**
</div>
</details>
<br>

### 18.4 웹 사이트 빠르게 만들기

1. 서버 팜, 분산 프락시 캐시, 대리 서버는 혼잡을 조절하고 네트워크 트래픽을 분산시킨다. 웹 사이트 속도를 높이는 또 다른 접근 방법은 콘텐츠를 `____`하는 것이다. 예를 들면, 클라이언트가 받은 압축을 해제할 수 있따는 가정하에 콘텐츠를 압축하는 것이다.

<details>
<summary> <b> 📄 답지 </b>  </summary>
<div markdown="1">

1. 인코딩  **p.489**
</div>
</details>
<br>
